Kernel – найважливіший центр операційної системи (ядро). Kernel забезпечує базові можливості всіх частин операційної системи. У Kernel входить також такі компоненти: 1. interrupt handler, 2. scheduler, 3. supervisor.
Libraries — це набір попередньо скомпільованих фрагментів коду, які називаються функціями. Бібліотека містить спільні функції, разом вони утворюють пакет, званий бібліотекою.
System utilities – це команди Linux. Усі основні та додаткові задачi можна виконати шляхом виконання команд. Команди виконуються у терміналі Linux. Ми можемо виконувати такі задачi, як створення, видалення, переміщення файлу. Крім того, ми можемо виконувати складні задачi, такі як адміністративні задачi (включаючи встановлення пакетів та керування користувачами), мережеві задачi (ssh-з'єднання).